#### Number

##### 1.isNaN

对象调用isNaN方法，会先调用对象的valueOf方法，然后确定返回值是否可以转换成数字值，如果不能在基于返回值调用toString()方法，再测试返回值。

##### 2.数值转换

有3个函数可以把非数值转换成数值：`Number()`、`parseInt()`和`parseFloat()`。

> `Number()`可用于任何数据类型。`parseInt`和`parseFloat`专门用于把字符串转换成数值。

###### `Number()`转型函数的转换规则：

- `Boolean`类型：`true`转换成1；`false`转换成0。
- Number类型：转换前后相同。
- String类型：

> - 如果字符串中只包含数字（包括前面带正负号的情况），则将其转换成十进制数值。（前导0会被忽略）。
> - 如果字符串中为浮点格式，转换成对应浮点数值。（前导0被忽略）
> - 如果字符串中包含有效十六进制格式，如“0xf”，则转换成对应大小的十进制数值。
> - 如果空字符串，则转换成0。
> - 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则结果为NaN。

- null转换成0。
- `undefined`返回`NaN`。
- `Object`类型：先调用对象的`valueOf`方法，然后再依照上面规则转换。如果转换结果为`NaN`，则再调用`toString()`方法，然后再按照上面String类型转换规则转换。

###### `parseInt(string[,radix])`解析字符串，以指定基数解析返回十进制整数。radix 2-36之间的整数。第一个参数如果不是字符串会自动转换成字符串

参数radix省略:

- 转换字符串时会忽略字符串前面的空格，直到找到第一个非空字符。
  例如：`parseInt("  111"); // 111`

- 如果找到的第一个字符如果不是数字或者正负号就返回`NaN`。
  例如：`parseInt("s11"); // NaN`

  ​			`parseInt("-11"); //-11`

  ​			`parseInt("+123"); // 123`

- 如果找到的第一个字符串为数字或正负号，则继续解析下一个字符直到遇见非数字字符时停止。
  例如：`parseInt("12ss"); // 11`

  ​			`parseInt("12.1234"); // 12` 因为`.`字符非数字，所以`.`及后面的数字并不会取到。

- 处理数值 :

  "0x"解析为十六进制。"010"ES5要求解析为十进制结果为10，ES3解析成八进制结果为8，所以要指定radix参数是必要的。

指定radix参数：

- radix为0、undefined或未指定，他们的行为是一样的。
- 指定的radix如果不在2-36返回NaN。
- 如果参数radix为16，那么`parseInt("AF",16); // 175`。也就是可以省略"0x"。

> 注：为了兼容性，最好全部指定radix参数。

###### `parseFloat(string)`

`parseFloat`与`parseInt`类似。`parseFloat`第一个有效字符是`数字`或者第`点`或者`正负号`。

没有`.`会解析成解析成整数。`parseFloat(11); // 11` `parseFloat("11."); // 11`。

parseFloat会解析科学计数的值。`parseFloat("12e2"); //1200` 